### 2014-12-28 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Se completan las referencias faltantes en la sección de revisión bibliográfica y se amplían algunas previamente existentes

		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}. Seguimiento orientado a capturas en tiempo real, identificando marcadores por árboles de decisión, y calibración de cámaras.

@@

		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}\cite{pardo2005simple}. En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes. Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descartaron para utilizar en segmentación (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
		\item \emph{Threshold survey}\cite{surveyThreshold}. Se listan 40 algoritmos de segmentación mediante métodos de umbral. Se evalúan los mismos y se muestran ventajas y desventajas de cada uno. Entre ellos se encuentra el método de umbral de Otsu\cite{otsu}, el cual fue el elegido para implementar en este sistema (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).

@@

		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}. Utilizando un modelo para el cuerpo durante la reconstrucción 3D, se presenta un método para robustecer los sistemas de captura ópticos basados en marcadores. Investigación sobre la que se decide basar este trabajo, presenta múltiples algoritmos accesibles, con un nivel de descripción aceptable.
		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}. Seguimiento utilizando medidas angulares, con filtros de Kalman Extendido y Bayesianos.
		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}. Seguimiento utilizando ajuste de esqueleto.
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}\cite{survey_tracking}. Revisión de varios métodos de seguimiento.

@@

		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}. 
		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}.
		Utilizan un sistema óptico con múltiples cámaras basado en marcadores, el mismo no se describe. Describen un modelo general que integra, un modelo cinemático y un modelo de medida. Manejan oclusiones y para el seguimiento utilizan técnicas basadas en filtro de Kalman extendido. Estimación para cada cuadro de los parámetros de un modelo de esqueleto. Como el modelo es 3D, implícitamente se reconstruye la pose al mismo tiempo.        
		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}.
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras}. Trabajo esencial sobre reconstrucción utilizando múltiples vistas.

@@

		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}\cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en el sistema de Lorna Herda ~\cite{herda}, pero utilizando hardware costoso.

@@

		\item \emph{Análisis de video para estimación del movimiento humano}\cite{martinez2009analisis}.

>>>>

		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing} \cite{kurihara2002optical}. Seguimiento orientado a capturas en tiempo real, identificando marcadores por árboles de decisión, y calibración de cámaras.

@@

		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences} \cite{pardo2005simple}. En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes. Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descartaron para utilizar en segmentación (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
		\item \emph{Threshold survey} \cite{surveyThreshold}. Se listan 40 algoritmos de segmentación mediante métodos de umbral. Se evalúan los mismos y se muestran ventajas y desventajas de cada uno. Entre ellos se encuentra el método de umbral de Otsu\cite{otsu}, el cual fue el elegido para implementar en este sistema (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).

@@

		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion} \cite{herda}. Utilizando un modelo para el cuerpo durante la reconstrucción 3D, se presenta un método para robustecer los sistemas de captura ópticos basados en marcadores. Investigación sobre la que se decide basar este trabajo, presenta múltiples algoritmos accesibles, con un nivel de descripción aceptable.
		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views} \cite{ringer2000modelling}.
		Utilizan un sistema óptico con múltiples cámaras basado en marcadores, no se dan detalles del proceso de captura. Describen un modelo general que integra, un modelo cinemático basado en medidas angulares y un modelo para el proceso de medida. Manejan oclusiones y para el seguimiento utilizan técnicas basadas en filtro de Kalman extendido y filtros Bayesianos. Estimación para cada cuadro de los parámetros de un modelo de esqueleto. Como el modelo es 3D, implícitamente se reconstruye la pose al mismo tiempo.  		
		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data} \cite{kirk2005skeletal}. 
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing} \cite{kurihara2002optical}.
		Se trabaja con un modelo basado en marcadores, que contiene 34 grados de libertad. Los marcadores son ubicados formando poliedros en  zonas de interés sobre el cuerpo, con el fin de utilizar algoritmos de búsqueda de poliedros para el etiquetado de marcadores. Utilizan múltiples servidores para efectuar el análisis en tiempo real. La posición de las cámaras no es fija a lo largo de la captura.
		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points} \cite{survey_tracking}. Revisión de varios métodos de seguimiento.

@@

		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion} \cite{herda}. 
		Descripto anteriormente en seguimiento.
		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views} \cite{ringer2000modelling}.
		Descripto anteriormente en seguimiento.      
		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data} \cite{kirk2005skeletal}.
		Descripto anteriormente en seguimiento.
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing} \cite{kurihara2002optical}.	Descripto anteriormente en seguimiento.	 
		\item \emph{What can two images tell us about a third one?} \cite{faugueras}. Trabajo esencial sobre reconstrucción utilizando múltiples vistas. Gran desarrollo teórico, que busca robustecer algoritmos de reconstrucción.

@@

		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano} \cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en el sistema de Lorna Herda \cite{herda}, se utiliza hardware costoso.

@@

		Describe un sistema completo de captura óptico de movimiento basado en marcadores.
		Se gestiona el solapamiento de marcadores sobre una cámara en el proceso de segmentación. Las descripciones generales del resto del sistema son claras, si bien algunos detalles específicos de implementación no son mencionados.
		No utiliza información del esqueleto. El sistema necesita interacción con el usuario al final del proceso para efectuar correcciones. 
		\item \emph{Análisis de video para estimación del movimiento humano} \cite{martinez2009analisis}. Describe globalmente distintas etapas que componen un sistema de captura de movimiento. Para introducirse en el tema es un buen resumen.
